IT 인프라
DATA 센터: 1년 365일 안정적으로 가동하기 위한 센터 
(보통 1개의 데이터 센터에 8만개의 서버가 가동됨)

Server: 2개의 전원선의 2개이상의 하드(읽지 못하게, 보이지않는)를 가진 1년 365일 안정적으로 동작
하여 서비스를 할 수 있는것.

RACK(랙): 서버를 구축할 때 쓰는 저장공간
-1RU or 1U: 랙에 들어간 1개의 포트같은 구성요소를 사용할때 쓰는 기준 (2U는 2개의 포트를 사용하는 서버)

PUE: 전력당 서버가 사용하는 전력 수치(100의 전력중 100을 오롯이 사용하는것이 가장이상적, 1PUE가 가장 높은
수치), 서버 주변 기기들(항온항열장치등의 기기들도 전력을 사용하므로 1PUE에 가깝게 나올 수록 좋다.)

HCI: 하이퍼 컴버지드 인프라
•스토리지 가상화 •컴퓨팅 가상화 •네트워킹 가상화 •자동화를 위한 고급 관리

HCI의 기능: 프라이빗 클라우드의 구축, 기존 데이터 센터의 모든 구성요소들(스토리지, 컴퓨팅, 네트워킹)를 관리
통합하는 소프트웨어 시스템

*IT의 가상화(버추얼라이징), 클라우드가 왜 나왔는지? 왜 중요한지 알아야 함*

온프레미스와 클라우드의 관계 정의
On-Premise <-> Cloud

온프레미스: '개인적인, 나만의'의 뜻을 가진 기구
-패치나 업데이트를 본인이 직접 해야하는 점.
-인프라의 완벽 제어
-자체적으로 구축 및 관리를 하여 초기 비용이 비싸다.

Cloud: 제 3자의 도구를 빌려(대여)하여 사용하는 것.(ex. 네이버클라우드, AWS, 구글클라우드)
-패치나 업데이트를 본인이 아닌 클라우드 제공 기관에서 하여, 사용자는 서비스만 이용하면 됨.
-경제적이고 확장 및 축소가 쉽다.

