네트워크에서의 "프로토콜"의 의미: 서로 장치간의 언어

네트워크 프로토콜의 형식 
1. 목적지 주소 (누가 받는지)
2. 데이터 (무엇을 보내는지)
3. 소스 주소 (누가 보냈는지)

이전까지는 각각의 프로토콜로 대화하여, 다른언어로는 대화 할 수 없었다.
(ex, IBM의 SNA로 Apple의 Apple talk로 대화가 불가능) IPX/SPX - 노벨사

*표준이 된 프로토콜: TCP/IP (TCP: 1974년도에 만듦, 밥칸에 의해) [미국방부가 만듦]
-IP: 밥칸과 빈트 서프(인터넷의 아버지)에 의해 IP가 완성이 됨.
1982년 유닉스에 탑재되어 나오게 됨.

ISO (국제 표준기구)
OSI 7 Layer (국제 표준기구에서 정한 네트워크 표준 프로토콜): 하지만 쓰여지지 않아, 사장되었다.
-실제로 구현은 되지 않았지만, 레퍼런스로의 의미를 가진다. (참조문의 모델로서 쓰임)

TCP/IP: 산업표준 / OSI 7 Layer: 국제표준
TCP/IP는 오랫동안 쓰이다보니, 기준이 되었다 (미국방부에서 쓰이다보니 회사들이 이 규격에 맞춰 제작하게 됨)

"웹(Web)"의 등장으로 기존에 쓰이던 IPX/SPX등의 주로 쓰이던 프로토콜들이 쓰이지 않게 되고 TCP/IP가 폭발적으로
사용이 되었다.-국방부에서도 98년 99년도까지 IPX/SPX를 썼었지만, 2001년도부터 TCP/IP로 교체 되었다.

인터넷을 쓸 수 있는 TCP/IP로 표준이 바뀌게 되었다.

*라우터는 L3 장비 (레이어 3계층) 라우터는 최소 L3 급 작업이 가능해야 한다.

7 Layer
-인캡슐레이션: 상위계층에서 내려온 데이터에 자신 계층의 헤더를 부착하여 하위 계층으로 내려보내는 것
-헤더(Header): 각 계층마다 하나씩 붙이는 작업 (각 프로토콜의 동작에 필요한 정보를 기록한 데이터.)
-PDU: 프로토콜 데이터 유닛(레이어를 작업하며 데이터에 붙어지는 데이터 레이어 라벨?)

*7단계 레이어의 명칭과 역할 암기
1. 물리 계층: 호스트를 전송 매체와 연결하기 위한 인터페이스 규칙과 전송 매체의 특성을 다룬다
2. 데이터 링크 계층: 물리적 전송 오류를 감지(Sense)하는 기능을 제공해 송수신 호스트가 오류를 인지할 수 있게 해준다.
3. 네트워크 계층: 송신 호스트가 전송한 데이터가 수신 호스트까지 도착하려면 여러 중개 시스템을 거친다. 이 과정에서 데이터가 올바른 경로를 선택할 수 있도록 지원하는 계층(대표적으로 라우터장비가 수행한다.)
4. 전송 계층: 송신 프로세스와 수신 프로세스 간의 연결(Connection) 기능을 제공하기 때문에 프로세스 사이의 안전한 데이터 전송을 지원한다.
5. 세션 계층: 전송 계층의 연결과 유사한 세션 연결을 지원하지만 이보다 더 상위의 논리적 연결
6. 표현 계층: 전송되는 데이터의 의미(Semantic)를 잃지 않도록 올바르게 표현하는 방법(Syntax)을 다룬다. 정보를 교환하는 시스템이 표준화된 방법으로 데이터를 인식할 수 있도록 해주는 역할을 한다. 표현 계층의 주요 기능은 압축과 암호화다.
7. 응용 계층: 사용자의 다양한 네트워크 응용 환경을 지원한다. 기능은 한 분야에 한정되지 않고 매우 광범위하다.