라우트의 복습
다이나믹루트, 스태틱 루트같은 수동/자동 설정법
■static 설정(정적 라우팅): https://lifegoesonme.tistory.com/472
장점 :
1) 생각한 대로 네트워크 트래픽 흐름 제어 가능
2) 경로 관리에 이점 (전제조건 : 4번)
3) 낮은 트래픽 발생으로 장비에 부하가 적음
4) 소규모 네트워크 / 단일 경로 구성 / 네트워크 변화가 거의 없는 구성에 적합

단점 :
1) 수동 입력한 목적지 네트워크 주소를 제외한 나머지 정보는 알 수 없어 동적인 대응 불가
2) 라우팅 정보가 많이 등록됐을 때 관리에 어려움 (전제조건 : 4번)
3) 최적의 경로가 단절된 경우 빠른 대안의 경로를 입력이 반드시 필요 (통신 중단의 위험성) 
4) 대규모 네트워크 / 다중 경로 구성 / 네트워크 변화가 빈번한 구성에 부적합

라우팅(라우트) 펑션
-ip 라우트 : 목적지 ip / 목적지 라우트의 공인 ip등을 입력하는데 (라우팅테이블), 몇줄 이상이어야 동작하냐..
-80만줄 이상의 라우팅 테이블이..

ㅁ스터브네트워크(가지 끝에 있는 네트워크, 가장 마지막에 오도갈데 없는 네트워크, 디폴트 라우트??)
ㅁ디폴트 라우트 : 0.0.0.0 / 0.0.0.0 모든 네트워크의 주소

■Dynamic 설정

**라우터 프로토콜**(라우터 자체는 쉽지만, 라우터 프로토콜을 배우는 것이 어렵다)의 종류

ㅁRIP: 라우터들 간의 프로토콜 (88년도 v1 등장)
-라우터들간의 프로토콜로 인해 서로간의 통신으로
가는 경로가 여러개가 있더라도 가장 빠른 길을 라우팅테이블로 올린다.
Hop Count: 라우터간의 네트워크 이동시 거쳐야 하는 라우터들의 수치
홉 카운트가 제일 적은 횟수의 네트워크를 라우팅테이블로 올렸다.

최초의 RIPv1은 홉카운트만 계산했기때문에, 밴드위스같은 속도를 계산하지 않았다.

ㅁOSPF(표준 프로토콜)
-라우터간의 네트워크 이동시 가장 빠른 경로를 밴드위스를 고려하여 계산하였다.

ㅁEIGRP (여러가지를 보는 컴퍼지드 매트릭/밴드위스 로드값 딜레이등등 5가지를 보고 메트릭을 결정한다.)
-단점: 기준이 많아지니, CPU의 부하가 너무 크게 걸린다.
-제일 좋은 프로토콜 이었지만, 같은 EIGRP가 깔려있지 않으면 통신이 되지 않았다.
-표준이 아니지만, 아직까지 널리 쓰인다.

ㅁMetrics: 무언가를 선택할때 기준이 되는 값
-RIPv1의 메트릭: 홉 카운트
-OSPF의 메트릭: 밴드위스

ㅁIGPs (RIPv2, EIGRP, OSPF)
-한 회사에서 쓰는 라우팅 프로토콜(하나의 네트워크안에 있는 라우터들의 프로토콜)

ㅁEGPs (BGP)
-회사와 회사, 국가와 국가간의 통신에 필요한 라우터들간의 프로토콜
-BGP연결을 위해서는 각 회사간의 AS 번호를 넣어야 통신 할 수 있다.
*AS번호는 KRNIC사이트에서 확인할 수 있다.

-실습 했을때 라우터간의 연결만 해줬으면 각 PC가 다른 네트워크로 통할 수 있었다.
configure terminal 후 네트워크 주소(2.2.2.0)와 서브넷 마스크(255.255.255.0)를 넣고 
목적지 ip(라우터) ex.7.7.13.1를 넣어줬으면 됐었다.
(각각의 라우터 주소를 넣어줘야 했기에 약 3개의 ip주소를 더 넣어야 했다.
-인터페이스 시리얼로 설정을 해서 헤메었다.
