ㅁ최초의 스위치는 7개의 포트만이 있었지만, 현재의 스위치는 24포트를 가지고 있다.
-네트워크에서 요구하는 기능들이 많아져, 스위치의 포트들이 많아졌다. (ex. 보안스위치???)

ㅁSTP
-스위치와 스위치간의 루핑을 방지하는 프로토콜
(루핑이 생기면 스위치에서는 프레임이 없기 때문에 최대 속도로 동작하여 러닝 포워딩 프루딩을 시도하여, 연결된 PC들의 CPU를 가동하게 되고
트래픽을 과도하게 발생시켜, 포트들에 연결되어있는 기기들을 셧다운 시킬 수가 있다.)
-루핑구조가 확인되면 해당 포트 중 하나를 블락하여 루핑구조를 해제시키는 프로토콜.
1. 스위치는 맥어드레스를 통해 소통하기 때문에 맥어드레스가 낮은 값이 우선(L2장비들의 특징), L3 장비 이상은 다른 값이라고 함.
2. 맥어드레스가 낮은 값(대장 값)에..
대장 값을 정하는 스위치 RB(루트브릿지), 반대 N-RB(논루트브릿지) ?????? 맞나.. 
대장 값으로 가는 가장 빠른 포트 RP(Root Port)
-어디로 가는 지 경로를 모른다.(TTL 값이 없으니, 몇 단계로 거쳐 가는지 추리도 불가능하다)

-RP(RB로 가는 가장 빠른 포트)스위치는 2초마다 회선이 살아있다고 하는 트래픽을 다른 스위치에 보낸다. (Hello BPDU)
>루트 브리지 ID, 루트 경로 비용, 스위치의 브리지 ID 등의 정보를 포함하며, 
이를 통해 스위치는 네트워크의 토폴로지를 학습하고 루프를 방지하기 위한 결정을 내립니다.

-트래픽을 못받은 스위치가 있으면, 20초 정도 후에 블락한 포트를 오픈한다.

ㅁ이를 보완하기 위해 다른 트래픽 방식이 개발되었다 (pass cost)
-Lowest cost Best 적은 코스트로 가는 길이 베스트

ㅁSTP(스패닝트리프로토콜)의 블락 공식
-RP(대장스위치-RB로 가는 빠른 경로)를 제외한 DP(쫄병 포트)끼리만 이어진 포트를 제거하면 블락해야 하는 숫자를 계산할 수 있다.

-루핑구조: 브로드캐스트 스토밍이라 말하기도 한다.

ㅁIT 인프라의 추가 용어
-H.A: High Availability(고가용성) - 1년 365일 동안에 가용할 수 있는 능력(100%가 이상적이지만, 최대 99.999%를 목표를 둔다.)
99.999%(Fivenines): 가동 중지 시간이 연간 5.15분 미만인 경우 서비스의 고가용성
AWS에서도 보장해주는 가용 범위는 98%정도다. / 다운타임: 시스템을 이용할 수 없는 시간을 일컫는다.
-장애 탐지와 신속한 복구에 중점을 둔다. 서비스 중단시간을 최소화 한다.

-F.T: Fault Tolerance(내결함성)
*장비는 고장 날 수도 있지만, 서비스는 계속되어야 하기 때문에
-HDD 경우 raid 작업(미러링)으로 서버를 구축한다.
•RAID: 여러개의 독립적인 디스크를 하나의 논리적인 단위로 결합하여 데이터를 저장하고 보호한다.
•패리티 (Parity): RAID에서 데이터의 무결성을 보장하고, 데이터 손실에 대비하기 위해 사용되는 기술.
-RAID와 패리티는 함께 사용되어 데이터의 가용성과 안전성을 보장합니다. RAID는 여러 디스크를 조합하여 데이터를 저장하고
패리티는 데이터의 무결성을 보호하기 위해 사용됩니다. 
이를 통해 디스크 장애에 대비하고 데이터 손실을 방지할 수 있습니다.

-다운타임을 용납하지 않는 기술
-클러스터링 기술(Clustering): 여러 컴퓨터 또는 서버를 논리적으로 그룹화하여 하나의 단일 시스템처럼 작동하도록 만드는 기술.

-반드시 F.T 기술로 구현해야 하는 기관들: 
원자력발전소, 천문학계 쪽 (인공위성의 사진을 받다가 서버 하나가 끊겨도 복구를 할 수 있는 F.T 기술을 써야한다)

-장애에 대한 내결함성과 데이터 무결성을 보장하고, 중요한 시스템이나 서비스에 사용되어 중단없는 운영과 데이터 보존을 보장하며, 
비지니스의 연속성을 유지하는데 도움을 준다.

ㅁSPoF(Single Point of Failure)
-스위치의 SPoF를 방지하기 위해 이중화를 해야한다.

Failover: 문제가 생겼을때 다른 쪽으로 넘겨주는 것.(STP에서 케이블이 끊어지면 블락된 포트를 열어 정상화 하는 것)
Failback: 페일오버에 따라 전환된 서버/시스템/네트워크를 장애가 발생하기 전의 상태로 되돌리는 처리

페일백을 해줘야 하는 경우도 있고, 페일백을 해주면 안되는 경우도 있다.
ex. 백본 라우터의 경우 80만개의 라우터들이 연결 되어 있는데, 이런 경우 라우터 하나때문에 페일백을 하게 되면 부팅은 되겠지만
서로 연결을 하고 정상화 하는데까지 5시간 이상이 걸리기 때문에 페일백을 하면 안된다.

-다운타임 발생시 가장 많은 피해를 보는 회사
1. 제조업체
2. 은행권
3. 쇼핑몰
