Azure RBAC roles 와 AD roles
통제/엑세스 제어를 하기 위한 roles, 보안을 강화하기 위한 roles

RBAC(역할 기반 엑세스 제어) roles / AD(Active Directory) roles
 - 모두 권한을 관리하는데 사용 되지만, 서로 다른 방식으로 작동
RBAC : Azure 리소스에 대한 액세스를 관리하는 데 사용
-구독으로 만드는 Azure 리소스 관리의 사용권한을 제어
(제어범위: 구독과 리소스 그룹, 리소스 수준)-엑세스 제어를 하려면 IAM을 선택

AD :  Azure AD 사용자와 그룹에 대한 액세스를 관리하는 데 사용
-사용자나 그룹, 도메인과 같은 Azure AD 리소스 관리의 사용권한 제어에 사용
(제어범위: 테넌트 수준)

RBAC의 Azure 리소스에 대한 액세스를 관리하는 데 사용되는 세 가지 주요 구성 요소
역할: 역할은 리소스에 대한 특정 작업을 수행할 수 있는 권한을 제공합니다.
할당: 할당은 역할이 사용자 또는 그룹에 할당되는 방법을 지정합니다.
정책: 정책은 할당을 제어하는 데 사용됩니다.Azure 리소스에 대한 액세스를 관리하는 데 사용되는 세 가지 주요 구성 요소

AD 역할은 Azure AD 사용자와 그룹에 대한 액세스를 관리하는 데 사용되는 세 가지 주요 구성 요소로 구성
역할: 역할은 AD 사용자와 그룹에 대한 특정 작업을 수행할 수 있는 권한을 제공합니다.
할당: 할당은 역할이 사용자 또는 그룹에 할당되는 방법을 지정합니다.
정책: 정책은 할당을 제어하는 데 사용됩니다.

ㅁRBAC는 Azure 리소스에 대한 액세스를 관리하는 데 사용되는 반면 AD 역할은 Azure AD 사용자와 그룹에 대한 액세스를 관리하는 데 사용

role =  권한, 어떠한 리소스를 사용할 수 있는 권한, 이러한 권한들의 집합 roles
권한 - 사용 권한: 리소스를 허가 / 사용자 권한: 어떠한 행위를 할 수 있는 허가(ex. VM 종료 등)

Contributor - Action: 권한을 부여하는 것(Allow) / NotAction: 입력한 값은 허가하지 않겠다(Deny디나이)

role definition = 퍼미션들의 집합

보안주체의 대상: 유저, 그룹, service principal

Azure RBAC 과 Azure Policies의 차이
RBAC : 유저나 그룹에게 Role을 
Policy: 

role definition을 올리려면 cloud shell의 upload 버튼으로 json 파일로 업로드 / portal(웹페이지)에서도 가능(IAM에서)
구독에서 IAM -> +Add, 커스텀 role로..

role은 항상 만들 수 있다 (Custom Roles)

ㅁ리소스 관리 (Lesson 3)
-리소스: 관리의 가장 작은 단위

여러가지 관리 도구들의 설명
1. Azure Portal(시각화 된 도구): 대시보드를 제공한다고 이해하면 될 것 같다
2. Cloud Shell(명령어 기반), 로그인 한 계정에 기반해 추가적인 인증을 받지 않는다, 최초 실행시 스토리지에 마운트 되지 않아, 스토리지를 생성하라는 메시지가 
나온다, 우측 어드벤스드 세팅으로 추가 설정을 할 수 있다
3. Azure Power Shell & CLI(Bash Shell)

윈도우 11에서 power shell 검색 후 관리자 권한으로 실행 (외부의 모듈을 다운로드 하기 위한 실행)
powershell 에서 install-Module -Name az -AllowClobber로 애저에 관한 모듈을 설치할 수 있다
구글링으로 azure cli를 검색하여 인스톨 cli 파일을 다운받아 실행 az 명령어로 실행, cli는 계층구조

Portal의 메뉴 설명 (아래 쪽에서 Learn, Azure Service 링크 등의 설명)

-리소스 락(locks)와 무브(move) 실습
락은 간단하게 부여할 수 있지만, 리소스 그룹 전체에 할당 되기 때문에 중요하다
무브는 검증 과정에서 시간이 조금 소요 된다(검증 이후 이해했다는 체크박스에 체크 후 다음으로 넘어가면 다른 리소스 그룹으로 이동이 된걸 확인할 수 있다)
바로 이동이 되지 않고 새로고침 버튼을 몇번 누르다 보면 현재 그룹에서 타겟 그룹으로 이동이 된다(좀 오래 걸리는 듯)

ㅁARM Template
portal 에서 탬플릿을 올리려면 deploy a custom에서 올릴 수 있다
탬플릿 갤러리에서 미리 만들어 둔 탬플릿들이 있어 직접 하나하나 탬플릿을 작성하지 않아도 된다	
Azure Quickstart Template를 구글링 하면 볼 수 있다, 검색 후 다운받고 에디트 탬플릿으로 몇가지 리소스 방식을 구경 후 세이브를 했다
혹은 custom deployment 아래에 보면 quickstart template와 연동이 되어있는 것을 확인할 수 있어 거기서 찾아 사용 할 수도 있다

